¡Edward al rescate!
Un día Edward estaba en el cobertizo donde
vivía con las otras locomotoras.
Todas eran más grandes que Edward y se
jactaban de eso.
El maquinista no te elegirá otra vez, dijo
Gordon.
Él prefiere locomotoras fuertes como nosotros.
Pero el maquinista y el fogonero sintieron pena
por Edward.
¿Te gustaría salir hoy?
Sí, por favor, respondió Edward.
Entonces prendieron su fuego, hicieron mucho vapor y
Edward partió resoplando.
Las otras locomotoras estaban muy enojadas porque debieron
quedarse.
Edward trabajó mucho durante todo el día.
Los vagones pensaban que era muy amable y
el maquinista estaba muy contento.
Mañana saldré otra vez, dijo Edward a las
otras locomotoras esa noche.
¿Qué les parece?
Pero no escuchó su opinión porque estaba tan
cansado y feliz que se quedó dormido enseguida.
Cuando se despertó a la mañana siguiente, Edward
vio que nada había cambiado.
Gordon seguía presumiendo.
Mírame bien, pequeño Edward, cuando pase a toda
velocidad con el expreso.
Será bonito para ti ver algo así.
Adiós, pequeño Edward.
Fíjate si me encuentras esta tarde.
Edward partió a trabajar con las vías.
Le gustaba cambiar las vías.
Era divertido jugar con los vagones de carga.
Se acercaba silenciosamente y hacía que chocaran entre
sí.
¡Ah!
Gritaban, ¿qué sucede?
Edward jugó hasta que no quedaron más vagones
de carga.
Luego se fue a descansar.
De pronto escuchó un silbido.
Gordon estaba muy enfadado.
En lugar de vagones bonitos y brillantes, estaba
llevando un tren de carga muy sucio.
¡Un tren de carga!
Refunfuñaba.
¡Qué vergüenza!
¡Es una vergüenza!
¡Sí, señor!
Edward se rió y fue a buscar más
vagones de carga.
Pero surgió un problema.
Gordon no puede subir la colina, dijo el
guarda al maquinista de Edward.
¿Podrías llevar a Edward y empujarlo, por favor?
Encontraron a Gordon en medio del ascenso y
de muy mal humor.
Su maquinista y su fogonero le hablaban con
dureza.
No te estás esforzando.
No puedo, dijo Gordon.
Los ruidosos vagones de carga frenan el avance
de una locomotora.
El maquinista de Edward se acercó.
Venimos a empujar.
No tiene sentido, dijo Gordon.
Ya verás, respondió el maquinista de Edward.
Llevaron el tren hasta los pies de la
colina.
¡Estoy listo!
Dijo Edward.
No tiene sentido, refunfuñó Gordon.
Jalaron y empujaron con todas sus fuerzas.
No puedo, no puedo, no puedo, resoplaba Gordon.
No lograré, no lograré, no lograré, resoplaba Edward.
Edward empujó y resopló y resopló y empujó
con todas sus fuerzas.
Y prácticamente antes de que se diera cuenta,
Gordon estuvo en la cima de la colina.
¡Lo logré, lo logré!
Dijo con orgullo.
Se olvidó completamente de la amabilidad de Edward
y no le dijo ni gracias.
Edward quedó sin aliento bien atrás, pero estaba
feliz porque había sido de gran ayuda.
En la estación siguiente descubrió que el maquinista
y el fogonero estaban muy contentos con él.
El fogonero le dio un buen y largo
trago de agua y el maquinista le dijo...
Mañana buscaré mis pinceles y te daré una
hermosa mano de pintura azul con franjas rojas.
Así serás la locomotora más elegante del cobertizo.